# Система управления библиотекой

## Описание

Это консольное приложение для управления библиотекой книг. Приложение позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги, а также изменять их статус. Данные хранятся в JSON-файле.

## Функционал

1. **Добавление книги**: Пользователь вводит название, автора и год издания книги, которая добавляется в библиотеку с уникальным идентификатором и статусом "в наличии".
2. **Удаление книги**: Пользователь вводит идентификатор книги, которую необходимо удалить.
3. **Поиск книги**: Пользователь может искать книги по названию, автору или году издания.
4. **Отображение всех книг**: Приложение выводит список всех книг с их идентификаторами, названиями, авторами, годом издания и статусом.
5. **Изменение статуса книги**: Пользователь вводит идентификатор книги и новый статус ("в наличии" или "выдана").

## Структура файлов
- main.py: Основной файл приложения, содержащий классы и методы для управления библиотекой.
- library.json: Файл, где хранятся данные о книгах.
- README.md: Этот файл.
- test_library.py: Файл с тестами для проверки функционала приложения.


## Использование

1. Запустите `main.py`.
2. Следуйте инструкциям в меню для выполнения различных операций.

## Требования

- Python 3.8+

## Пример использования
 ```python main.py

Добавить книгу
Удалить книгу
Поиск книги
Отобразить все книги
Изменить статус книги
Выйти
Выберите действие: 1
Введите название книги: Преступление и наказание
Введите автора книги: Фёдор Достоевский
Введите год издания книги: 1866
Книга 'Преступление и наказание' добавлена в библиотеку.
```

## Тестирование
- Для запуска тестов используйте unittest:
```bash
python -m unittest test_library.py
```
- Тесты проверяют корректность работы функций добавления, удаления, поиска и изменения статуса книг.